### Scrum
https://www.youtube.com/watch?v=gj_UUqFZA0U

https://www.youtube.com/watch?v=2uFA3f74D0Q


Говоря об agile мы говорим про итерационное управление и частую поставку продукта заказчику.

***Роли:***
- product owner
- scrum master
- team (7 +- 2)

***Product owner*** - представитель бизнеса, которого бизнес делегировал в проект и который очень хорошо ознает продукт. Не является лидером команды, но приносит команде требования и содержание проекта.

***Scrum master*** -создает условия для команды. Couch, mentor, facilitator, observer, change agent.

***Team*** - самоорганизующаяся команда.  Команда - это ядро скрама. Лидера нет, он появляется в зависимости от задачи, которую решаем.

#### Инструменты скрама
1. ***Backlog***
2. ***Sprint planning***
3. ***Daily meetings***
4. ***Demo meeting***
5. ***Retospective meeting***

***Backlog*** - список требований, которые надо реализовать. За него отвечает оунер. Он его наполняет, расставляет приоритеты. Все требования в бэклоге приоретизировани и составлены на языке пользователя, бизнеса.

***Sprint planning*** - участвует вся команда. Из сторей выбираем бэклог спринта. Тут появляется борд (to do/in progress/done). Нп этом этапе разбиваем стори на технические задачи (желательно 1 задача должна быть не больше одного человекодня).

***Daily meetings*** - не более 15 минут. Проводится в одном и том же месте и стоя. Каждый укастник команды отвечает на 3 вопроса: что было сделано вчера, что сделаешь сегодня и какие проблемы. Проблемы на дэйли митингах не решаются. Тут перетаскиваются задачи между колонками.

***Demo meeting*** - в новой версии скрама называется ***sprint review meeting***. Тут показывают то, что сделали и продукт оунер отмечает, что требовавние выполнена. Если какая-то задача не выполнена за спринт, она возвращается в бэклог и продукт оунер её заново сортирует и принимает решение о том, когда она должна быть выполнена.

***Retospective meeting*** - определяем, что было хорошо, что плохо и что нам надо улучшать в следующем спринте.


***Длительность спринта:*** 2-4 недели.
***Планирование времени:*** например спринт - 4 недели, тогда: поаирование спринта - 2часа, дэйли по 15 мин, демо - 2 часа, ретро - 2 часа.

